⠀⠀Orang-orang Hebra memang suka berpesta. Musik dan tarian tak kunjung berhenti sepanjang malam, merayakan penobatan raja baru mereka. Kembang api masih meledak bergantian di langit biru gelap, menghiasnya dengan cahaya warna-warni.
⠀⠀Senyuman juga tak kunjung pudar di wajah Caspian, sementara ia berkeliling ruang pesta, mengobrol dengan para petinggi dari kerajaan lain di sekitar Mare Nostrum. Perdana Menteri Kish mendekat dengan segelas anggur, menundukkan kepala sekilas sebagai tanda hormat.
⠀⠀"Aku ikut berduka saat mendengar kabar tentang Windrider," ucapnya, "apakah masih ada kesempatan untuk diperbaiki?"
⠀⠀"Tentu saja. Mungkin butuh beberapa waktu, tapi dia akan kembali cantik seperti sedia kala," jawab Caspian.
1
⠀⠀"Syukurlah. Aku tidak sabar untuk menerimanya kembali di dermaga Kish."
⠀⠀"Suatu saat nanti, pasti. Tapi tidak untuk berburu lagi."
⠀⠀"Ah, benar. Aku sedikit terkejut pada larangan memburu siren yang kau buat. Bukankah itu… kurang aman, Yang Mulia?"
⠀⠀Caspian mengangkat bahu. "Bisa dibilang, aku sudah membuat nota kesepakatan dengan para siren Mare Nostrum."
⠀⠀Sang perdana menteri tertawa, seolah Raja Hebra baru saja membuat lelucon. Biarkan saja dia berpikir apapun yang dia pikirkan. Caspian memilih mengangkat cangkir kahve sebagai salam, lalu beranjak ke sudut lain ruangan tempat awak Windrider berkumpul dan menghabiskan persediaan makanan untuk seminggu.
⠀⠀"Caspian!" Georgie memanggil, sebelum pura-pura terkejut dan membungkuk, "maksudku, Yang Mulia."
⠀⠀"Berlebihan." Caspian memutar bola mata, tapi tak bisa menahan senyum. Ia menepuk bahu Georgie ringan, tepat saat satu keributan kecil melewati mereka.
⠀⠀"Pegang yang benar, bodoh!" seru Nolan pada Blade, susah payah menyeret Gunnar yang teler ke pintu.
1
⠀⠀"Hei hei, sudah kubilang jangan ada pembunuhan di sini!" tegur sang kapten.
⠀⠀"Dia yang mencari masalah dengan terlalu banyak minum anggur," gerutu Blade, "astaga, apa sih yang Gunnar makan? Tubuhnya kurus tapi berat sekali!"
⠀⠀"Ngomong-ngomong, Cas—" Nolan menunjuk ke belakang, "segera selamatkan ratumu sebelum Hawk menculiknya ke Nalareth."
⠀⠀Caspian menggelengkan kepala, heran dengan kelakuan awaknya. Meskipun begitu, ia bersyukur mereka semua masih ada di sini. Setelah keributan di Mare Affinis, awak Windrider berusaha mencari daratan terdekat dengan hanya satu tiang layar tersisa. Mereka sudah hampir putus asa saat seekor siren berambut hijau tua muncul, menyanyikan lagu yang membuat laut meluncurkan Windrider dengan mulus ke arah pulau berpantai batu.
⠀⠀Di sanalah para awak menemukan Caspian yang terluka, membungkuk di sebelah Lyra sementara satu siren lagi—rambutnya hampir putih—mendendangkan mantra dan membalur ramuan untuk menyembuhkan kawannya. Kemudian, Caspian menggendong Lyra ke kapal, memerintahkan para awak untuk berlayar lagi. Dua siren tadi ikut berenang bersama mereka, berhari-hari menyeberangi Mare Nostrum dan bernyanyi hingga Windrider sampai ke Novum-Ur dengan selamat.
3
⠀⠀Seumur hidupnya sebagai pelaut, Caspian tak pernah selega itu melihat daratan.
⠀⠀Sekarang, laki-laki itu meletakkan cangkir kahve di atas meja, tepat di antara dua orang yang mengobrol seru.
⠀⠀"Sedang berusaha merayu Ratu Hebra, Hawkie?" tanya Caspian dingin.
⠀⠀Hawk menyeringai tanpa rasa bersalah sedikitpun. "Aku menawarkan diri untuk menjadi simpanan, tapi dia bilang tidak punya banyak waktu di darat. Kalau mau, aku harus ikut ke bawah laut."
⠀⠀"Bohong," sela Lyra dengan cemberut, "aku bilang, temanku baik untuk Hawk. Tidak percaya."
1
⠀⠀"Tentu saja aku tidak percaya! Dia coba menjodohkanku dengan seekor siren, Cas!"
⠀⠀"Pikirmu, yang sedang kau rayu ini apa?" Caspian menelengkan kepala, meraih bahu Lyra yang tertawa kecil. "Lagi pula, bukankah kesukaanmu memang more ferarum?"
⠀⠀Hawk mencibir, menghabiskan sisa lager di gelas dalam sekali tenggak.
⠀⠀Ah, Hawk. Apa yang harus Caspian lakukan pada orang kepercayaannya ini? Yang sudah menyimpan rahasia dan berbohong pada kaptennya sendiri. Biasanya, kesalahan seberat itu akan menjadikan pelakunya sebagai umpan hiu, tapi tentu saja Caspian tak tega. Apalagi setelah Lyra bercerita tentang badai dalam benak pemuda itu, membuatnya bahkan tak bisa tidur pulas seperti manusia lain. Selama Windrider masih berada di galangan, Caspian berusaha memberi kehidupan yang tenang untuk Hawk, setidaknya sementara.
⠀⠀Lyra mengelus punggung tangan Caspian, tersenyum cerah. Ia tampak cantik dengan pakaian warna-warni khas Hebra, tapi Caspian tahu istrinya akan selalu cantik saat mengenakan apapun.
1
⠀⠀Sang kapten—yang merangkap sebagai sang raja juga sekarang—balas tersenyum. "Yang Mulia Ratu, bagaimana kalau kita tinggalkan semua kebodohan ini dan berjalan mesra di bawah cahaya bulan?"
⠀⠀Hawk pura-pura muntah, dan Lyra semakin tertawa lepas.
⠀⠀"Menjijikkan," ucap si siren pada suaminya, sambil melompat berdiri.
⠀⠀Tangan mereka saling menggenggam dengan otomatis. Caspian membimbing Lyra menyeberangi ruang pesta, menyelip di antara orang-orang yang berdansa. Sesekali, Caspian mengangkat tangan mereka dan Lyra berputar bersamanya, menari-nari. Hingga mereka sampai di meja penuh makanan, dua perempuan dengan pakaian berbau laut berdiri di ujung.
⠀⠀"Kalian menikmati pestanya?" tanya Caspian, sedikit membungkuk.
⠀⠀Para perempuan itu menoleh, masing-masing menggenggam apel setengah habis di tangan.
⠀⠀"Pesta." Ursa melambai ke sekeliling, dan mengangguk tegas.
1
⠀⠀Caspian tersenyum. "Syukurlah kalau—"
⠀⠀"Makanan," potong Ursa, menunjuk piring-piring penuh masakan mewah di meja. Kemudian, siren itu membuat tanda menggorok leher.
1
⠀⠀Tak ayal, Caspian tertawa. Sepertinya lidah para siren memang tidak akan pernah berdamai dengan makanan manusia. Berbanding terbalik dengan kesepakatan mereka soal perburuan jantung—sesuai janjinya, Caspian melarang penduduk Hebra untuk berburu siren. Sebuah keputusan yang mendapat kontra pada awalnya, tapi Caspian sudah punya berbagai ide untuk menggantikan mata pencarian para pemburu.
⠀⠀Di sisi lain, para siren setuju untuk menjadikan Mare Nostrum sebagai wilayah aman—mereka tidak akan berburu di sana. Sebuah perjanjian yang tentu tak sempurna, tapi ini sudah solusi terbaik yang bisa Caspian berikan pada rakyatnya. Bagaimanapun, siren adalah makhluk liar tanpa badan pemerintah, sehingga agak sulit untuk membuat pengaturan.
1
⠀⠀Carina mengucapkan sesuatu pada Lyra, yang membalas dengan riang. Tentu saja Caspian tidak paham, hanya bisa menebak-nebak lewat ekspresi. Dua siren itu tiba-tiba berpelukan, saling menggosokkan pipi. Setelah itu, Lyra kembali menoleh pada Caspian.
⠀⠀"Ayo, Cas."
⠀⠀Laki-laki itu mengangguk, membawa istrinya keluar dari ruang pesta. Dia tidak bercanda saat mengajak Lyra berjalan di bawah cahaya bulan.
—
⠀⠀Di salah satu sudut halaman istana Hebra, ada sebuah ceruk pantai kecil yang membuka ke laut. Sekeliling ceruk itu ditumbuhi pohon dedalu, sulur-sulur daunnya yang menggantung bagai tirai menjadi penutup dari dunia luar.
⠀⠀Ke sana lah Caspian dan Lyra berjalan, menuju pantai berpasir lembut. Pengaruh ramuan Carina sudah hampir habis, dan sejak pagi Lyra sudah meminta Caspian untuk pergi ke pantai bersama setelah pesta penobatan selesai. Itu satu-satunya cara untuk memperlama pertemuan mereka, tanpa kecurigaan dari orang-orang sekitar. Cara untuk menghabiskan lebih banyak waktu dalam pelukan satu sama lain.
⠀⠀Lyra melepas lapis demi lapis pakaian tradisional Hebra yang ia kenakan, meninggalkannya di bagian rumput kering. Kemudian, mereka melangkah perlahan-lahan menyongsong ombak, Caspian memeluk Lyra hingga mereka sampai di air sedada. Menyaksikan transformasi sang siren tepat di depan mata, mengelus punggung istrinya untuk meringankan rasa sakit.
1
⠀⠀Sejujurnya, Caspian tidak tega. Kesakitan yang Lyra rasakan, ditambah lagi mereka tidak tahu apa efek ramuan Carina jika terus-terusan diminum dalam jangka panjang. Dia tidak ingin egois memaksa Lyra terus hidup di darat, dan membuat siren itu menderita karenanya.
1
⠀⠀"Caspian," Lyra memanggil, menyadarkan pria itu dari lamunan.
⠀⠀"Sudah selesai? Masih sakit?" ia bertanya sigap.
⠀⠀"Sudah." Ekor Lyra mengibas lembut, setengah mendorong Caspian mundur.
⠀⠀Sang raja membiarkannya, hingga mereka kembali ke tepi pantai dan berbaring di atas pasir. Caspian merapikan rambut di pelipis ratunya, diselipkan ke balik sirip telinga yang sewarna dengan ekor. Ia tak henti berdecak dalam hati, mengagumi keindahan Lyra dalam wujud yang sebenarnya.
⠀⠀"Rumah kita sudah hampir selesai," lapor pria itu, "persis di tepi laut."
⠀⠀"Dengan taman bunga?"
⠀⠀"Tentu saja. Walau sepertinya aku yang akan lebih sering mengurus bunga-bunga itu."
⠀⠀Sang ratu tersenyum. "Aku lebih suka melihat."
⠀⠀Kekehan melompat keluar dari bibir Caspian. Ia menarik Lyra ke dalam pelukan, membiarkan si siren menjadikan lengannya sebagai bantal. Ujung jari Caspian memainkan rambut bergelombang Lyra, memutar-mutar helainya.
⠀⠀"Caspian memikirkan apa?" tanya si siren.
⠀⠀"Masa depan."
⠀⠀"Misalnya?"
⠀⠀"Misalnya tentang… mungkinkah kita memiliki anak? Maksudku, dengan semua perbedaan antara kau dan aku," jawab Caspian, "kalaupun tidak bisa, sebenarnya bukan masalah. Hidup denganmu saja sudah cukup bahagia… tapi aku hanya penasaran."
2
⠀⠀Mendengar ocehan suaminya, Lyra mengangkat kepala. Ia beringsut untuk membalikkan tubuh, mata perak tertuju pada Caspian. "Bisa."
⠀⠀"Dari mana kau tahu? Belum ada catatan apapun tentang hubungan siren dan manusia, kecuali legenda Merzin. Itu pun masih sangat kuragukan kebenarannya."
⠀⠀"Aku tahu," ujar Lyra, dengan lebih serius kali ini, "aku tahu bisa."
⠀⠀"Tapi—"
⠀⠀"Karena sudah ada bayi."
1
⠀⠀Mata Caspian membeliak lebar, yakin dia baru saja salah dengar. "Jangan bercanda denganku, Yang Mulia Ratu."
⠀⠀"Aku serius," Lyra terkikik.
⠀⠀"Lyra," tegur Caspian, meraih pergelangan kekasihnya, "Lyra. Katakan dengan jujur."
⠀⠀"Aku jujur, Caspian. Bayi sudah ada. Semua induk pasti merasa."
1
⠀⠀Sang kapten membuka mulut, tapi yang keluar malah suara tak jelas. Ia terlalu terkejut untuk membuat kalimat yang bisa dipahami. "Kau—maksudmu, kau…?"
⠀⠀Lyra tertawa lepas, oleh betapa kikuknya sang suami. "Ya. Tidak tahu bahasa manusianya. Tapi ada bayi."
1
⠀⠀"Astaga. Lyra, tahukah kau betapa bahagianya aku?"
3
⠀⠀"Mungkin sama denganku."
⠀⠀Caspian tertawa tak percaya, sebelum menarik Lyra ke dalam pelukan. Dia akan menjadi ayah. Caspian benar-benar akan memiliki anak dengan orang yang dia cintai. Ia tahu, masih banyak pertanyaan dan ketakutan yang akan muncul, tapi itu masalah untuk lain hari. Saat ini, detik ini, Caspian hanya ingin menikmati kebahagiaan dan membaginya dengan Lyra.
⠀⠀Di bawah sinar bulan, dua individu berbeda itu memadu kasih, dalam luapan perasaan yang tak bisa dijelaskan. Mereka tenggelam dalam cinta, dalam bahagia. Di saat-saat seperti ini, waktu terhenti hanya untuk mereka, untuk saling mendekap.
⠀⠀Keduanya terlalu larut bersama satu sama lain, tak menyadari bahwa cerita mereka akan menjadi sebuah legenda baru. Legenda yang akan terhembus ke setiap sudut Ard-Dunya, bahwa keturunan Kerajaan Hebra memiliki laut dan api dalam darahnya.
11
————
END
————
